My thinking at a particular stage was that
Az én elképzelésem egy bizonyos szinten az volt,
the best thing I could do for anyone
hogy a legjobb dolog, amit másokért tehetek,
was to bring them to hear from Srila Guru Maharaj.
ha lehetővé teszem, hogy hallják Śrīla Guru Mahārāját.
["We Are All Mahaprabhu's Men"]
["Mindannyian Mahāprabhu emberei vagyunk"]
I thought, "If I do that, what more can I offer them than that,
Azt gondoltam: "Ha ezt teszem, mi mást tudnék még tenni értük,
if I can somehow arrange that, bring them in connection with him—
ha el tudom intézni, ha kapcsolatban tudom őket hozni vele —
that'll be good for them, and I'll be there too,
az jó lesz nekik, és én is jelen leszek,
hearing what Guru Maharaj says and...
és hallom, amit Guru Mahārāja mond...
So, with great confidence and joy, and verve,
Szóval nagy magabiztossággal, örömmel és lelkesedéssel,
I would bring God-brothers and God-sisters
elhoztam a Hittestvéreket
to the lotus feet of Srila Guru Maharaj.
Guru Mahārāja lótusz lábaihoz.
And after bringing one such person...
Miután egy bizonyos embert elhoztam...
Srila Gurudev, he took us all,
Śrīla Gurudeva levitt minket,
at the end of Guru Maharaja's talk he took us all downstairs for a prasadam.
Guru Mahārāja leckéje után, levitt minket prasādamra.
And then the idea was after taking the prasadam to return to Mayapur.
Az volt a terv, hogy a prasādam után visszatérünk Māyāpurba.
But at the end of the prasadam Gurudev came to me and said,
De a prasādam végefelé Gurudeva odajött és azt mondta:
"Guru Maharaj wants to see you again."
"Guru Mahārāja újra látni akar."
That was very unusual.
Ez elég szoktalan volt.
So we went back upstairs, like three of us, four of us,
Szóval visszamentünk az emeletre, hárman, négyen,
to see Guru Maharaj.
Guru Mahārājához.
And Guru Maharaj said,
Ekkor Guru Mahārāja mondta:
"I was thinking your earnestness to serve Mahaprabhu is so great
"Úgy vélem az elszántságotok annyira nagy, hogy Mahāprabhut szolgáljátok,
that He has personally supplied this prasadam.
hogy Ő személyesen tálalta ezt a prasādamot.
So I asked Govinda Maharaj to set some aside for me.
Ezért kértem Govinda Mahārājot, hogy tegyen félre nekem is.
I'm also taking that."
Én is ezt veszem magamhoz."
That's how Guru Maharaj was thinking.
Így vélekedett Guru Mahārāja.
And then the one devotee went, "Oh...", who was astonished, said,
Erre az egyik hívőből előtőrt: "Ó...", annyira meg volt döbbenve, azt mondta:
"Thank you! Thank you so much!"
"Köszönjük! Nagyon köszönjük!"
And Guru Maharaj was, "Thank you?"
Mire Guru Mahārāja: "Köszönjük?"
He said, "'Thank you', that doesn't sit well with me.
Azt mondta: "A 'köszönjük' nem igazán illik ide.
Because, he said, that presupposes two parties.
Mert ez feltételezi, hogy két fél van.
And when one party... these two parties with separate interest,
És mikor az egyik fél... mivel a két félnek más érdekei vannak,
when one party gets something from the other party,
mikor az egyik fél megkap valamit a másiktól,
they say, 'Thank you'."
akkor mondja, hogy 'Köszönöm'."
And then he turns and in a very affectionate way he said,
Ezután hozzánkfordult. és nagyon szeretetteljes módon folytatta:
"We are all Mahaprabhu's men."
"Mindannyian Mahāprabhu emberei vagyunk."
And I thought to myself, "He, who is so exalted,
Erre azt gondoltam magamban: "Ő, aki olyan emelkedett,
when he says 'we', he is including us."
mikor ő azt mondja, hogy 'mi', ő beleért minket is."
But there are people in our group,
De vannak a mi csoportunkban olyanok, akik
when they say "we", it does not include him.
kimondva azt, hogy 'mi', nem értik bele őt magát.
But he, who is so exalted, says, 'We are all Mahaprabhu's men'."
De ő, aki olyan emelkedett, szerinte "Mindannyian Mahāprabhu emberei vagyunk".
He is willing to include us in that.
Ő bele akar foglalni minket ebbe.